## A. 자연어 처리

(위 1~3 순위, 아래 회의 중 나온 아이디어)

- 튜토리얼을 위한 도움말 봇(잡담 포함)
- 채팅 내용을 보고 사용자의 현재 감정을 분석해서 프로필 사진에 적용(B기능과 연계)
- 채팅 도중 사람 이름을 인식 시 해당 사용자의 정보를 보여주고 친구 추가, 채팅 초대 등의 기능 추가(같은 학교, 다른 학교)
————————————————————————

- 채팅 글에 대한 감정 상태 분석(긍정 ~ 부정)
- Google speech api를 이용한 음성 인식 시스템
- khaiii(형태소 분석기) + embedding + rnn 을 이용한 비속어 binary classification 비속어 처리 시스템
- 단톡방 등에서 채팅방 내용 요약해서 보여주기 - Keyphrase extraction ( 성능이 매우 잘나와도 50% )
- 광고 메세지 인식, 필터링 기능
- 외국인 친구를 위한 실시간 번역 프로그램
- 감성 분석을 통해 비슷한 감성을 가진 사람끼리 채팅방 매칭
- 사용자 정보를 통한 동창/동네 채팅방 추천
- 채팅 내역에서 키워드 찾아주기
- 챗봇을 이용한 상담 서비

## B. 비전 / 영상 처리

- 셀카에 마스크 이미지 합성 / landmark detection 사용
- 어린이 사진으로 바꿔주기
- 사진 과거 느낌으로 바꾸기 or 흐린 사진 복원
- 가입시 학교 재학증명서나 졸업증명서를 OCR로 인식
- 채팅 프로그램에서 프로필에 사진을 올려두고 얼굴인식.
- 선글라스나 마스크 등 얼굴을 띄워서 프로필을 꾸밀 수 있는 기능 개발. 얼굴 인식으로 감정 상태를 표현.
- A에서 분석한 감정을 바탕으로 프로필 사진에 얼굴 감정 표시(화났으면 + 표시, 슬프면 눈물, 기쁠땐 화사하게?)
- 채팅에서 아이폰 미모지같은 얼굴 캐릭터 전송 기능
- 닮은 유명 연예인 찾기
- 나와 닮은 동물 찾기 / 딥러닝 CNN모델 이용
- 친구찾기 - 졸업사진 등 과거의 사진과 현재의 나이를 입력받아 프로필 사진 중 매칭되는 사용자 찾기
- 프로필 사진 이모지 만들기
- 사진으로 동창 찾기
  - 만약 동창회를 하게되서 단체채팅방에 사진을 공유 하려고 한다. 동창은 매일 보던 사이가 아니라서 이름을 기억하기 어렵다. 그래서 회원가입시 등록한 사용자의 얼굴과 비교해 이름을 달아준다. / Azure 얼굴비교 API , 네이버 Clova Face Recognition API**등

## C. 테이블 값 데이터

- 자주 연락하는 사람 추천
- 동창들 중에서도 위치를 KNN을 이용해서 비슷한 지역에 있는 동창들끼리 모아준다. ex) 천안고 천안 동창회, 천안고 부산 동창회 등등...
- X data : 지역 위치.
- Y data : 동창회 이름.
- 회원 가입 시 입력했던 정보들을 바탕으로 동창 추천
- 친구로 등록된 동창들의 친구들이나 주변 학교를 분석해 동창은 아니지만 알수도 있는 사람 추천
- 다른 사용자와의 동창 여부 정확도 예측 (~%)
- 친구들이 많이 참여한 채팅방을 기반으로 채팅방 추천해주기
- 채팅방 로그를 이용해서 개인의 마지막 채팅과 텀이 길거나 채팅방 자체의 활성화 정도를 측정해서 챗봇이 메세제
  - ex) 챗봇曰 너무 읽씹한다. or 챗봇曰 이 방 망했냐. 등등
